lakukan sekarang

1. Menyiapkan progress report atas permintaan supervisor yang akan digunakan untuk bahan rapat pada hari tersebut, pukul 15.00. 

Berikut ini adalah beberapa alasan mengapa tugas “Menyiapkan progress report atas permintaan supervisor yang akan digunakan untuk bahan rapat pada hari tersebut, pukul 15.00.” masuk ke dalam kuadran pertama manajemen waktu yaitu Penting dan Mendesak.
Alasan yang pertama adalah karena tugas ini memiliki deadline yang ketat yaitu selesai pada hari tersebut pukul 15.00. hal tersebut menunjukkan bahwa tugas ini tidak bisa ditunda maupun dijadwalkan lagi karena termasuk tugas penting dan mendesak. Tugas ini membutuhkan tindakan segera untuk menyelesaikannya karena harus disiapkan dan diselesaikan karena akan segera digunakan untuk kebutuhan rapat pada pukul 15.00 yang mana report progress tersebut juga sangat memungkinkan jika menjadi bahan pertimbangan pengambilan keputusan pada saat rapat tersebut. Oleh karena itu tugas ini harus segera ditangani.
Alasan yang kedua adalah tugas ini merupakan tugas yang diminta supervisor yang berarti tugas ini memiliki konsekuensi yang tinggi jika tidak diselesaikan tepat pada waktunya. Didukung dengan kalimat “untuk bahan rapat” menjadi tugas ini sangatlah berisiko. Keterlambatan pada penyelesaian tugas ini bisa jadi dapat mengakibatkan keterlambatan dalam keseluruhan proyek atau pekerjaan yang sedang dikerjakan. Selain itu, hal ini juga dapat berdampak pada kepercayaan rekan serta klien kerja yang mungkin saja mempertanyakan kemampuan serta sikap profesionalisme dari individu atau tim yang sedang mengerjakan proyek tersebut.
Alasan yang ketiga adalah tugas ini membutuhkan keterlibatan orang lain dalam pengerjaannya. Artinya tugas ini membutuhkan banyak informasi atau laporan dari beberapa orang atau divisi yang sedang mengerjakan proyek tersebut. Hal tersebut tentu saja membutuhkan koordinasi serta komunikasi yang baik antar individu maupun divisi yang tentunya membutuhkan waktu yang cukup banyak untuk melakukannya. Keterlambatan dalam proses pengumpulan informasi ini juga berpengaruh pada jalannya pembuatan report progress dan juga dapat mempengaruhi waktu yang diperlukan untuk menyelesaikan tugas tersebut.
Alasan selanjutnya sekaligus terakhir adalah tugas ini memiliki informasi penting yang diperlukan oleh supervisor dan rekan kerja tim dalam rapat atau presentasi nantinya. Kualitas dari informasi yang ada didalam report progress ini tentunya sangat krusial karena bisa mempengaruhi keputusan atau arah dari proyek atau pekerjaan ini secara keseluruhan. Oleh karena itu tugas ini perlu dikerjakan dengan penuh perhatian serta ketelitian.

delegasikan

1. Melakukan perbaikan atap yang bocor karena sedang musim hujan. 

Alasan mengapa tugas “Melakukan perbaikan atap yang bocor karena sedang musim hujan” masuk ke dalam kuadran kedua atau delegasikan adalah gilang merupakan seorang machine learning yang mungkin saja memiliki keterbatasan sumber saya dalam melakukannya seperti keterbatasan waktu dan tenaga. Karena gilang sendiri sedang bekerja dikantor dan mungkin akan pulang disore hari tentu hal ini menjadi alasan utama mengapa tugas ini lebih baik didelegasikan atau dikerjakan oleh orang lain. Serta jika memang bocor diatap ini memang sulit untuk dijangkau atau diperbaiki oleh gilang sendiri, hal ini juga bisa menjadi alasan pendukung mengapa lebih baik mendelegasikan orang untuk mengerjakannya karena alasan kualitas hasil pekerjaan.

2. Melakukan pemesanan restaurant untuk acara kantor besok lusa. 

Alasannya adalah karena tugas ini tidak terlalu penting untuk dilakukan namun mendesak karena hari acara kantor yang sudah dekat yaitu besok lusa. Tugas ini memang perlu dilakukan namun tidak ada dampak signifikan jika tugas tersebut tidak dilakukan dengan benar dengan kata lain tidak ada risiko besar yang akan timbul jika tugas ini tidak selesai tepat pada waktunya. Tugas ini merupakan tugas yang familiar dan dapat dilakukan oleh orang lain dan tidak memerlukan keahlian khusus untuk melakukannya, oleh karena itu tugas ini dapat didelegasikan atau diberikan kepada orang lain yang lebih paham dan memiliki pengetahuan tentang pemesanan tempat untuk acara kantor. Serta dengan mendelegasikan tugas ini kepada orang lain, gilang jadi dapat memfokuskan diri untuk menyelesaikan tugas yang lebih penting lainnya yang membutuhkan perhatian lebih.

3. Mengundang klien untuk meeting minggu depan serta mempersiapkan bahan meetingnya.

Karena tugas ini tidak termasuk tugas-tugas kritis atau darurat meski memang tugas penting untuk menjaga hubungan dengan klien dan memastikan kelancaran meeting. Tugas ini dapat didelegasikan atau ditugaskan kepada orang lain untuk mengerjakannya karena tidak perlu menjadi prioritas utama dari seorang machine learning yang memiliki tugas atau tanggung jawab yang lebih penting lainnya. Selain itu, tugas ini juga membutuhkan skill khusus untuk melakukan komunikasi terhadap klien dan menyiapkan materi yang relevan serta efektif untuk bahan presentasi nantinya. Dengan mendelegasikan tugas ini, gilang dapat fokus untuk menyelesaikan tugas yang lebih penting lainnya serta tugas tersebut tetap akan berjalan dan terselesaikan dengan lebih baik, cepat serta efektif karena dikerjakan oleh orang yang tepat.

jadwalkan

1. Mempersiapkan draft tugas akhir untuk bahan bimbingan dengan dosen pembimbing yang akan dilaksanakan tiga hari lagi. 

Pengerjaan draft skripsi masuk dalam kategori jadwalkan karena waktu bimbingan yang  masih cukup lama yaitu dilaksanakan 3 hari lagi, gilang masih memiliki waktu untuk mengerjakannya setelah tugas-tugas dari kantornya hari ini selesai. Meski menjadi seorang mahasiswa masih menjadi tugas utama gilang, namun dengan waktu yang tersisa gilang masih mampu untuk mengerjakan draft skripsi itu setelah tugas penting hari ini selesai. Gilang tidak dapat mengerjakannya secara multitasking saat ini dikarenakan mengerjakan draft skripsi membutuhkan konsentrasi yang cukup serta membutuhkan beberapa informasi yang relevan untuk gilang tulis didalamnya. 

2. Membelikan hadiah ulang tahun untuk Ibu yang sedang berulang tahun pada hari tersebut. 

Gilang dapat membeli hadiah untuk ulang tahun ibunya setelah ia pulang bekerja. Gilang bisa saja menyuruh orang atau mendelegasikan orang untuk melakukan hal tersebut tapi mungkin saja sebagai seorang anak ia ingin membelikan hadiah special sendiri di hari istimewa ibunya. Selain itu, tugas ini tidak memiliki tenggat yang ketat atau terhubung dengan keputusan strategis seperti rapat perusahaan sehingga gilang dapat melakukannya nanti setelah selesai bekerja. Tugas ini pun tidak memerlukan keahlian khusus yang menghabiskan banyak waktu untuk berkonsentrasi, mungkin saja gilang sudah merencanakan hadiahnya dan tinggal membelinya saja ketika pulang nanti.